（百音(ももね)）どうかしたの？
（未知(みち)）
りょーちん 何かあったの？
（スピーカー音声:亜哉子(あやこ)）
亮(りょう)くん 船に戻ってないらしいの
（百音･未知）えっ？
（フミエ）美波(みなみ)のごどでね
（新次(しんじ)）美波が死んだって
俺が決めんですか？
-（新次）離せ！
-（耕治(こうじ)）ちょ… どうした！？
（耕治）大丈夫です 離してやって
-（新次）アアッ！
-（亜哉子）アッ！
飲んだよ！
あのハンコ押したら
俺が この手で 美波をな！
（スピーカー音声:亜哉子）
警察から 亮くんにも—
連絡 入ったらしいんだけど
（亮）俺 もう
全部やめてもいいかな？
俺 やっぱ
モネしか言える相手いない
（百音）みーちゃん だいじょう…
なんで？
りょーちん
ずっと頑張ってきたじゃん
高校卒業して
すぐ 漁師になって—
新次さんの代わりに
ずっとずっと頑張ってきたじゃん！
なのに なんで…
なんで いつまでも
しんどい思いしなきゃなんないの？
もう 気持ちボロボロだよ
逃げたいんだよ ホントは
でも 逃げらんないじゃん！
なんで お姉ちゃんなの？
（亮）かわいいね
たまには いいじゃない
そういう格好も
（泣き声）
♪～
～♪
（ノック）
（明日美(あすみ)）どうしたの？
みーちゃん？
何かあった？
（明日美）ケンカ？　珍しいね
スーちゃんも ちょっといいかな？
なに？　怖いな
（百音）りょーちんが—
船 乗ってない
えっ…
（亮）まあ たまには いいじゃない
そういう格好も
（ため息）
そっか…
新次さん また飲んじゃったんだ
でも そうなるのも分かる
りょーちん つらいね
捜さないと
あっ 三生(みつお)たちにも連絡してみる
２人 当てにして
仙台(せんだい)に行くってこともあるし
-（百音）そうだね
-（明日美）うん
ごめん ちょっと
先に みーちゃん見てくる
（明日美）ああ…
ハァ…
（物音）
帰らなぎゃ
カキ 水揚げしなぎゃいけない棚が
たまってるし—
検討会の報告書もまとめないと
（百音）みーちゃん
（亜哉子）あっ モネ？
今 警察から
帰ってきたとこなんだけど
（亜哉子）おじいちゃんとこに
今 漁協から連絡があって—
亮くん本人から
“出港に遅刻して—”
“申し訳ありませんでした”って
（新次）アア…
（亜哉子）
うん　これから 新宿(しんじゅく) 行って—
高速バスで こっちに戻るって
“すみませんでした”って
謝ってたって
そっか
りょーちんが言ったんですか？
“戻る”って
ああ スーちゃん？
うん　朝になって
あちこち連絡してたみたい
そうですか
（亜哉子）
りょーちん 真面目だから
結局
ちゃーんとしちゃってるのよね
お母さん　りょーちん
“何時のバス乗る”とか言ってた？
ううん そこまでは　なんで？
もう１日だけ
休ませてあげられないかな
（亜哉子）ああ… ああ そうね
（ノック）
-（明日美）モネ？
-（百音）うん
-（明日美）早く
-（百音）ああ うん
（菜津(なつ)）あっ お友達
連絡 取れたの？　良かったね
（百音）すいません お騒がせして
あっ りょーちんから 返事 来た
“親方こええから
ソッコー帰る”って
アア… ダメだ バス乗る気だよ
ちょ… 待って待って待って…
アア… もう
なんで 電話 出ないの？
電車の中？　もう 面倒くさいな
ちょっと待って…
-（明日美）あっ でも まず あれか
-（百音）うん？
どこにいるか聞かなきゃだよね
（百音）ああ… あっ
バスターミナルで捕まえよう
新宿 ８時20分発だったよね
-（明日美）あっ じゃ もう行こう
-（百音）うん
（菜津）待って スーちゃん
お仕事は？
-（百音）あっ
-（明日美）あっ… 今日 にち…
アア… や… 休みます
あっ 有給 使います
すいません 菜津さん　また ここに
連れてきちゃうと思うんですけど
ああ いいのよ いくらでもいて
みーちゃん 行こう
みーちゃん
ごめんなさい　私 行かないです
なんで…
（未知）りょーちんが
来てもらいたいのは—
お姉ちゃんだから
（明日美）みーちゃんさ—
そんなの分かってるよ
こういうとき りょーちんが
本音 言うのは モネだよ
昔から そうじゃん
何だろうね そういう関係
ムカついた時期もあったけど
ハハ…
モネ 行ってきてよ
ほら 私とか行くとさ—
りょーちん 逆に笑って
さっさとバス乗っちゃうかも
ハハハ… あいつは
ねっ カッコつけるからね
私や—
みーちゃんには
フッ…
りょーちん…
バス乗せないで
絶対 連れてくる
じゃ
体 大丈夫ですか？
すいません
薬…
こんなときに おせっかいですけど
のみましょう
（耕治）お前さ…
（耕治）
父親として それでいいのが？
（亜哉子）耕治さん
（耕治）亮のごども考えでやれよ
（ドアの開く音）
（菅波(すがなみ)）おはようございます
-（明日美）えっ
-（菜津）アア…
（明日美）先生
（菜津）おはようございます
（明日美）あっ あの… もしかして
連絡いってないですか？
（菅波）連絡？　いや…
すいません
姉はいません　出かけました
アア… いや…
そ… そうなんです あの…
実は 昨日 ちょっと…
昨日 会いましたよね？　こごで
地元の 島の…
姉は あの人の所に行きました
（明日美）みーちゃん
いや ちが ち… 違うんです あの…
ちょっと… ホントに ちょっと
いろいろあって
（菜津）先生 とりあえず すわ…
分かりませんでした？
なんか 空気 感じませんでした？
あの２人は 昔から通じ合ってる…
（明日美）みーちゃん！
（店員）いらっしゃいませ
どうぞ お好きな席
何だよ
おはよう
座れば？
（百音）うん
はい
ありがと
腹 減った
-（亮）俺も何か食おうかな
-（百音）うん　あっ
りょーちん オムライスあるよ
（亮）モネさ
俺が 何か食うって言うと—
100パー “オムライスあるよ”って
言うの やめてよ
フフフ…
だって 好きでしょう？　フッ…
-（亮）好きだけどさ
-（百音）う～ん…
あっ ほら メロンソーダも
あっ もう飲んだ？
フフフッ…
なに？
いや
-（百音）えっ…
-（亮）フフフ…
（百音）う～ん…